1 Ce premier exercice est dédié à Nebrija. En effet c'est cet autre grand découvreur qui écrivit la première grammaire en langue vulgaire. | Este primer ejercicio se dedica a Nebrija. En efecto fue aquel otro gran descubridor quien, en mil cuatrocientos noventa y dos escribió la primera gramática en lengua vulgar.
2 Les dispositifs de sécurité sont toujours beaucoup plus chers qu'on ne le pensait. | Los dispositivos de seguridad son siempre mucho más caros de lo que se pensaba.
3 Je ne peux pas vous le dire, Messieurs; comme vous, je suis dans l'incertitude la plus complète. | No puedo decírselo, señores, como ustedes, estoy en la incertidumbre más completa.
4 Mademoiselle, avertissez-moi dès que mon associé sera arrivé. | Señorita, avíseme usted en cuanto haya llegado mi socio.
5 Il fut l'héritier d'une immense fortune et quelques années plus tard, il était ruiné. | Fue el heredero de una inmensa fortuna y algunos años después estaba arruinado.
6 Malgré lui il se disait : quelle chance a un tel d'épouser la petite une telle ! | A pesar suyo se decía ¡Qué suerte tiene fulanito al casarse con fulanita!
7 Si on trouvait du travail tous les deux, on pourrait joindre les deux bouts tant bien que mal. | Si los dos encontrásemos trabajo podríamos ir tirando mal que bien.
8 Madame, refusez chaque bouteille qui n'aura pas été ouverte devant vous. | Señora, rechace toda botella que no haya sido abierta delante de usted.
9 A moins de filer à l'anglaise, je ne vois pas comment nous allons nous tirer d'affaire. | A no ser que nos despidamos a la francesa no veo cómo vamos a salirnos de este apuro.
10 Comme c'est un sujet d'une grande actualité la radio répète la nouvelle toutes les demi-heures depuis que cet événement s'est produit. | Por ser un tema de máxima actualidad la radio viene repitiendo la noticia cada media hora desde que se produjo el suceso.
11 Les entreprises qui ont le mieux réussi à s'implanter dans les pays de l'Est, sont celles qui ont appris à s'adapter aux mentalités locales. | Las empresas que mejor consiguieron implantarse en los países del Este, son las que aprendieron a adaptarse a las mentalidades locales.
12 Trouver une solution pour satisfaire tous les salariés dont on supprime l'emploi devrait être de nos jours une des préoccupations des chefs d'entreprise. | Encontrar una solución para satisfacer a todos los asalariados cuyo empleo se suprime, tendría que ser, hoy día, una de las preocupaciones de los empresarios.
13 Comme il ne pouvait plus payer les comédiens, le directeur décida de fermer le théâtre après la trentième représentation. | Por no poder pagar ya a los actores, el director decidió cerrar el teatro después de la trigésima representación.
14 En voyant la police, le voleur se mit à courir. | Al ver a la policía el ladrón echó a correr.
15 Il fut chassé de son travail, car il volait du matériel depuis longtemps. | Le expulsaron de su empleo porque venía robando material desde hacía mucho tiempo.
16 Les policiers ont saisi une voiture dont les portières contenaient un chargement de drogue. | Los policías secuestraron un coche en cuyas portezuelas cabía un alijo de droga.
17 Pendant qu'ils mangeaient, ils sentaient dans leur dos la présence de cette grosse femme qui les avaient accueillis. | Mientras estaban comiendo, sentían en las espaldas la presencia de esta mujerona que los había acogido.
18 Que de tromperies ! quelle perfidie ! qui eut crû que notre caissier était aussi malhonnête ! | ¡Cuántos engaños! ¡Cuánta perfidia! ¿Quién hubiera pensado que nuestro cajero tuviera tanta vileza?
19 Ce soldat a été puni parce qu'il était indiscipliné. | A este soldado le castigaron por indisciplinado.
20 Madame, vous partirez par le train du soir et vous serez à Madrid de bonne heure demain ; je vais prévenir vos amis. | Señora, se irá ud. en el tren de la noche y estará en Madrid temprano mañana por la mañana : voy a avisar a sus amigos.
21 Je veux que tu connaisses cette amie qui est vraiment une femme très sympathique. | Quiero que conozcas a esta amiga que de veras es una mujer simpatiquísima.
22 Le petit garçon devint tout rouge, quand il dut reconnaître qu'il avait menti. | El chiquito se puso coloradito cuando tuvo que admitir que había mentido.
23 Je parie que tu ne sais pas à quelle date eut lieu cet événement. C'est le Ier Mai 1945. | Apuesto a que no sabes en qué fecha ocurrió aquel acontecimiento. Fue el primero de Mayo de mil novecientos cuarenta y cinco.
24 J'en déduis que les choses vont aller de mal en pis. Mais lui, qu'en a-t-il déduit? | Deduzco de ello que las cosas van a ir de mal en peor, pero él ¿qué dedujo de ello?
25 Tu peux te payer ma tête, mais toi, aurais-tu pris une autre décision? | Puedes tomarme el pelo, pero tú ¿habrías tomado otra decisión?
26 Je te l'ai répété cent fois; que tu le veuilles ou non, quelqu'un doit payer les pots cassés. | Te lo tengo repetido cien veces. Quieras que no alguien debe pagar el pato.
27 S'il est devenu si riche, c'est qu'il a travaillé courageusement et efficacement toute sa vie. | Si se hizo tan rico es que trabajó valiente y eficazmente toda la vida.
28 Je n'ai pas de monnaie. Je te donnerai ce que je te dois un autre jour. | No tengo suelto. Te daré lo que te debo otro día.
29 Conduisez prudemment. Vous avez toujours conduit trop vite. | Conduzca usted prudentemente. Siempre condujo demasiado rápidamente.
30 Demain, mardi 10 mai, commencent vos examens, mes enfants. | Mañana, 10 de Mayo, empiezan vuestros exámenes, hijos míos.
31 L'homme que vous cherchez vient de sortir ; il ne reviendra que dans deux heures. | El hombre a quien busca ud. acaba de salir ; no volverá más que dentro de dos horas.
32 Une fois que vous aurez réussi l'examen théorique, Messieurs, vous irez passer les épreuves pratiques. | Una vez que uds. hayan aprobado el exámen teórico, pasarán a realizar las pruebas orales.
33 Bien que j'aie pris une semaine de vacances, je suis toujours aussi épuisée. | A pesar de que he tomado una semana de vacaciones, yo sigo cansadísima.
34 Dans n'importe qu'elle entreprise, il y a toujours vingt pour cent de salariés en trop, et quinze pour cent de mauvais, ou qui sont considérés comme tels, prétendait le directeur pour justifier les licenciements. | En cualquier empresa siempre hay un 20% de asalariados sobrantes y un 15% de malos o a quienes se consideran como tales, pretendía el director para justificar la reducción de la plantilla.
35 Il vivait dans une vieille maison au centre de laquelle il avait installé une grande cheminée. | Vivía en una casa en cuyo centro había instalado una inmensa chimenea.
36 Pour les espagnols, dont on dit qu'ils perdirent le sens des affaires après l'expulsion des juifs, l'unité de l'Europe a toujours été un projet politique. | Para los españoles, de quienes se dice que perdieron el sentido de los negocios después de la expulsión de los judíos, la unidad europea fue siempre un proyecto político.
37 Dès que tu seras à la maison, mets-toi à préparer le dîner pour que tout soit prêt quand les invités arriveront. | En cuanto estés en casa, ponte a preparar la cena para que todo esté listo cuando lleguen los invitados.
38 Monsieur le curé avait béni les nouveaux nés avec l'eau bénite de la fontaine miraculeuse. | El señor cura había bendecido a los recién nacidos con el agua bendita de la fuente milagrosa.
39 Alors que nous avions déjà passé la douane, l'hôtesse annonça qu'on venait de suspendre le vol 347, étant donné le mauvais temps. | Cuando ya habíamos pasado por la inspección de la aduana la azafata nos comunicó que acababan de suspender el vuelo 547, debido al mal tiempo.
40 Nous sommes sortis du cinéma en pensant : quel film émouvant! | Salimos del cine pensando :¡Qué película tan conmovedora!
41 Ne t'en fais pas pour moi, je saurai me débrouiller toute seule, quoi qu'il arrive. | No te preocupes por mí, sabré arreglármelas solita, pase lo que pase.
42 Je me souviendrai toujours de l'anniversaire de grand-père. Comme nous nous sommes amusés ! | Siempre me acordaré del cumpleaños del abuelito. ¡Cuánto nos hemos divertido!
43 Ne me faites pas prendre des vessies pour des lanternes. C'est un secret de polichinelle et nous le savons tous les deux. | No me dé usted gato por liebre, es un secreto a voces y los dos lo sabemos.
44 Descends chercher ton frère qui joue dans la cour et tous les deux vous irez acheter le journal pour votre père. | Baja a por tu hermano que está jugando en el patio y ambos iréis a comprar el periódico para vuestro padre.
45 Il y a des jours où on se sent déprimée quand on se regarde dans une glace. | Hay días en que una se siente deprimida cuando se mira en el espejo.
46 Quel âge peut-il avoir ? Une cinquantaine d'années tout au plus. | ¿Qué edad tendrá? Unos cincuenta años a lo más.
47 C'est une véritable affaire. Les prix qui avaient flambé ont baissé et j'ai acheté une maison très ancienne pour une bouchée de pain. | Es una verdadera ganga. Los precios que se habían disparado han bajado y compré una casa antiquísima por una bicoca.
48 Le livre dont il m'avait parlé et sur la couverture duquel il y avait un tableau de Goya, est épuisé. | El libro de que me habló y en cuya tapa estaba un cuadro de Goya está agotado.
49 L'ordinateur ne résout pas tous les problèmes, tant s'en faut. Vous vous trompez si vous le croyez. | La computadora no resuelve todos los problemas, ni mucho menos. Está usted muy equivocado si lo cree así.
50 Je ne te dirai rien, d'autant plus que cela ne te regarde pas. | No te diré nada, tanto más que eso no te concierne.
51 En ce moment où nous traversons des circonstances très difficiles beaucoup de chefs d'entreprise préfèrent ne prendre aucun risque. | En este momento en que atravesamos por circunstancias muy difíciles, muchas empresas prefieren no arriesgarse.
52 Les deux ministres étaient d'autant plus satisfaits que chacun s'était efforcé de réduire les divergences les plus importantes. | Ambos ministros estaban tanto más satisfechos cuanto que cada uno se había empeñado en reducir las discrepancias más importantes.
53 Ce matin était ici ce représentant que tu demandais à voir. | Esta mañana estaba aquí este representante por quien preguntabas.
54 De nos jours, même si on ne vit plus aussi intensément l'utopie de la lutte politique, d'autres luttes, presqu'aussi impossibles, continuent à susciter l'enthousiasme des jeunes. | Hoy día aunque no se viva ya en toda su intensidad la utopía de la lucha política, otras luchas casi tan imposibles siguen provocando el entusiasmo de los jóvenes.
55 Dites ce que vous voulez, mais nous sommes compromis jusqu'au cou dans cette affaire immobilière. | Diga ud. lo que quiera pero estamos comprometidos hasta el cuello en este negocio de la inmobiliaria.
56 Parce qu'il était décidé et ambitieux, il est parvenu si haut, en si peu de temps. | Por ser decidido y ambicioso, ha llegado tan alto y en tan poco tiempo.
57 A Madrid, le jour où fut jouée la finale du mondial de football, les rues étaient vides. | En Madrid, el día en que se jugó el final del mundial de fútbol, las calles estaban vacías.
58 Le soir, nous avions l'habitude de nous réunir chez moi pour passer un moment à écouter de la musique. | Por la noche solíamos reunirnos en casa para pasar un rato escuchando música.
59 Cela je ne le ferai pas pour tout l'or du monde ! | Esto no lo haría yo por todo el dinero del mundo.
60 A ce qu'il paraît, personne n'est venu chercher le courrier aujourd'hui. | Por lo que parece nadie vino hoy a por el correo.
61 Quelle famille pénible! Chaque fois qu'ils viennent ils amènent leur chien avec eux. | ¡Qué familia más pesada! Cada vez que vienen a verme traen su perro consigo.
62 Nous aimerions embaucher ce cadre dont vous nous avez parlé il y a quelques semaines. | Nos gustaría contratar a ese ejecutivo del que nos hablaron hace algunas semanas.
63 Je n'ai pas reconnu tout de suite l'homme que j'ai rencontré dans la rue et pourtant c'était un ami de toujours. | No reconocí en seguida al hombre a quien encontré en la calle y sin embargo era un amigo de toda la vida.
64 Tant qu'on continuera à leur dire qu'ils ont ces foutus droits, ils continueront à le croire. | Mientras les sigan diciendo que tienen esos jodidos derechos, ellos van a seguir creyéndoselo.
65 Reconnais que ta chienne Ada et moi, nous nous entendons plutôt bien. Sans doute le mérite en revient-il à Ada. | Reconoce que tu perra Ada y yo nos llevamos bastante bien. Probablemente el mérito sea de Ada.
66 Si cette entreprise avait des cadres plus dynamiques, s'ils avaient la vision prospective que doivent avoir des jeunes entreprenants, cela leur permettrait d'affronter la concurrence. | Si esta empresa tuviera directivos más dinámicos, si tuvieran la visión del futuro que deben tener jóvenes emprendedores, eso le permitiría enfrentarse con la competición.
67 Il était venu à Madrid pour la première fois pendant la guerre et il en avait gardé la nostalgie. | Había venido a Madrid por primera vez cuando la guerra y le había quedado la nostalgia.
68 A qui est ce livre ? Est-il à vous Jean ? Non, c'est celui d'une de mes soeurs. | ¿De quién es ese libro? ¿Es suyo Juan? No es el de una hermana mía.
69 Elle passait et repassait devant la boutique sans oser y entrer. | Pasaba y volvía a pasar delante de la tienda sin atreverse a entrar en ella.
70 La police a beau effectuer des coups de filet dans les quartiers où se rassemblent les drogués, elle n'arrête jamais les gros bonnets mais les petits dealers. | Por más que la policía haga redadas en los barrios en que se juntan los drogadictos, nunca detiene a los peces gordos sino a los camellos.
71 Le 14 décembre 1988, les grandes entreprises et les services publics espagnols furent paralysés une journée entière par un mouvement de grèves le plus dur qu'ait connu le pays depuis 1930. | El 14 de diciembre de 1988 las grandes empresas y los servicios públicos españoles fueron paralizados un día entero por el movimiento de huelgas más duro que conoció el país desde 1930.
72 Nous avions déjà parcouru une cinquantaine de kilomètres, quand nous avons crevé. | Teníamos recorridos ya unos cincuenta kilómetros cuando tuvimos un pinchazo.
73 Ils eurent beau attendre toute la journée, personne ne vint travailler avec eux. | Por mucho que esperaran todo el día, nadie vino a trabajar con ellos.
74 Il sera d'autant plus nécessaire d'accorder une augmentation de salaire que le pouvoir d'achat a baissé ces mois derniers. | Será tanto más necesario conceder un aumento de sueldo cuanto que ha bajado el poder adquisitivo estos últimos meses.
75 Messieurs, vous devez fournir à vos associés les informations qui conviennent, si vous voulez qu'ils collaborent avec vous. | Señores, tienen que proporcionarles a sus socios los datos adecuados si quieren uds. que colaboren ellos con nosotros.
76 Comme nous n'étions pas pressés, nous avons contemplé pendant plus d'une demi-heure, ce magnifique paysage. | Por no tener ninguna prisa nos quedamos más de media hora contemplando aquel magnífico paisaje.
77 Toutes ses déclarations aux journalistes, souvent contradictoires, désorientaient peu à peu les électeurs. | Todas sus declaraciones a los periódicos, a menudo contradictorias, iban desorientando a los electores.
78 L'été dernier, les habitants du quartier avaient demandé à la mairie d'expulser les gitans. | El verano pasado los vecinos del barrio habían pedido al Ayuntamiento que expulsara a los gitanos.
79 Les agriculteurs se sont vu obligés d'agir par eux-mêmes pour défendre leur niveau de vie. | Los agricultores tuvieron que actuar por sí mismos para defender su nivel de vida.
80 Cet article a dû être écrit par un journaliste qui ne connaissait absolument rien au sujet. | Este artículo habrá sido escrito por un periodista que no conocía nada en absoluto del tema.
81 C'est à toi, mon fils de prendre le relais. Je me sens trop vieille pour diriger cette entreprise. | A ti te toca, hijo mío, recoger el testigo, yo me siento demasiado vieja para dirigir esta empresa.
82 Ce projet de loi doit être discuté lundi prochain par les députés du Congrès. | Ese proyecto de ley será discutido el lunes que viene por los diputados al Congreso.
83 Cela fait presque vingt ans qu'il vit à Paris et il continue à parler avec un accent détestable. | Lleva casi veinte años viviendo en París y sigue hablando con un acento fatal.
84 Je veux que ma fille naisse à la maison comme j'y suis né moimême. | Quiero que mi hijo nazca en casa como nací yo mismo en ella.
85 Si je n'avais pas été professeur, j'aurais aimé être journaliste. | Si no hubiera sido profesora me hubiera gustado ser periodista.
86 Comment pourrais-je me distraire toute la journée sans la télévision? Si je n'en n'avais pas, le temps me paraîtrait si long! | ¿Cómo me voy a entretener todo el día sin tele? De no tenerla, se me harían los días siglos.
87 La mère et la fille poussèrent de hauts cris en voyant entrer le père ivre mort et toutes les deux coururent s'enfermer dans leur chambre. | Madre e hija pusieron el grito en el cielo al ver entrar al padre borracho como una cuba y ambas corrieron a encerrarse en su habitación.
88 Si vous n'avez pas de chèque de voyage, vous pouvez tirer de l'argent dans n'importe quel pays avec votre carte de crédit à un distributeur automatique. | Si no tiene cheque de viaje, puede usted sacar dinero en cualquier país con su tarjeta de crédito en un cajero automático.
89 Tant bien que mal, à plusieurs, on a réussi à le convaincre. | Mal que bien, entre varios logramos convencerlo.
90 Remplacez le mot par un mot de même sens. | Sustituya esa palabra por una palabra de sentido idéntico.
91 Il n'y a plus aucune difficulté, tout est résolu, nous pouvons être à Grenade demain. | Ya no queda ninguna dificultad : todo está resuelto, podremos estar en Granada mañana.
92 Cette année, beaucoup d'entreprises n'auront pas fait autant de bénéfices que l'année dernière. | Este año, muchas empresas no habrán hecho tantos beneficios como el año anterior.
93 Dans un petit village de la Manche, dont je ne veux pas me rappeler le nom, naquit un personnage célèbre. | En un pueblecito de la Mancha cuyo nombre no quiero recordar, nació un famoso personaje de la literatura española.
94 Il nous reste presque cinq cents kilomètres ; si nous voulons être à Paris dans l'après-midi, il faudra nous lever de bonne heure. | Nos quedan unos quinientos kilómetros ; si queremos estar en París por la tarde, tendremos que madrugar.
95 La seule chose qu'il reste à faire c'est que le gouvernement décide une fois pour toutes, d'investir des fonds publics dans la construction de logement bon marché. | Lo único que queda por hacer es que el gobierno decida de una vez invertir fondos públicos en la construcción de viviendas populares.
96 Si après tout ce qui a été dit nous n'agissons pas énergiquement nos associés ne nous le pardonnerons jamais. | Si después de todo lo dicho, no pasamos a actuar enérgicamente, nuestros socios no nos lo perdonarán jamás.
97 Dans la conjoncture actuelle, la plupart des cadres français aiment mieux rester là où ils sont, même si leur travail ne les satisfait pas. | En la coyuntura presente, a la mayor parte de los directivos franceses les gusta más quedarse donde están, aunque su trabajo no les satisfaga del todo.
98 Ils préférèrent attendre des jours meilleurs et refusèrent les possibilités que leur offriraient des régions qui leur semblaient défavorisées. | Prefirieron esperar días mejores y rechazaron las oportunidades que les ofrecieran las regiones que les parecían más desfavorecidas.
99 N'oubliez pas, Madame, qu'il faut que vous assistiez à la réunion qui aura lieu vendredi prochain à 18 heures. | No se olvide, Señora, que tiene que asistir a la reunión que tendrá lugar el viernes próximo a las seis de la tarde.
100 C'est au mois de novembre 1975 que prirent fin les quarante ans de la dictature de Franco. | Fue en el mes de noviembre de mil novecientos setenta y cinco cuando terminaron los cuarenta años de la dictadura de Franco.
101 On a donné l'ordre aux grandes entreprises de réserver des postes aux handicapés. | Mandaron a las grandes empresas que guardaran puestos para los minusválidos.
102 Eh bien, mon cher, on l'a échappé belle, pour un peu, on grillait un feu rouge. | ¡Oye majo! De buenas nos hemos librado, poco faltó para que nos saltáramos el disco.
103 Plus il perdait de l'argent dans les machines à sous, plus il s'entêtait à continuer à jouer. | Cuanto más dinero perdía en las máquinas tragaperras, más se empeñaba en seguir jugando.
104 Jamais de ma vie, je n'avais rencontré un homme si sympathique. | Nunca en mi vida había encontrado a un hombre tan simpático.
105 Il en train de m'escroquer purement et simplement. | Estaba timándome, sin más ni más.
106 Je t'ai expliqué mon point de vue de A à Z , mais tu n'as rien dû écouter. | Te expliqué mi punto de vista de PE a PA, pero no habías escuchado nada.
107 Êtes-vous déjà allé en Amérique du Sud, Monsieur ? Le cousin dont je vous ai parlé et dont vous connaissez la soeur en revient. Demandez-lui de vous raconter son voyage. | ¿Ha ido ya a América del Sur, Señor? El primo de quien le hablé y a cuya hermana conoce usted vuelve de allá. Pídale que le cuente su viaje.
108 Faut-il vous mettre les points sur les i, me dit cette idiote de vendeuse. | ¿Habrá que ponerle el punto en la í? me dijo la gilipollas de la vendedora.
109 Tu auras beau t'entêter, quoi que tu dises, quoi que tu fasses, jamais je ne te laisserai aller seule en Espagne. | Por más que te empeñes, digas lo que digas, hagas lo que hagas, nunca te dejaré ir sola a España.
110 Faites comme chez vous, s'exclamèrent en même temps les deux amis. | Está usted en su casa, exclamaron a una, ambos amigos.
111 Les ouvriers veulent une augmentation de 10000 pesetes mensuelles considérant qu'ils n'atteindront même pas de cette façon, un salaire convenable. | Los obreros quieren un aumento de diez mil pesetas al mes, considerando que ni siquiera así alcanzarán un sueldo decente.
112 C'est un village dont les habitants, sauf les femmes et les vieillards sont partis travailler à l'étranger. | Es un pueblo cuyos vecinos, menos las personas de edad avanzada y las mujeres, han salido a trabajar en países extranjeros.
113 Quel scandale! Comment une telle chose a-t-elle pu arriver dans notre pays? | ¡Qué escándalo! ¿Cómo semejante cosa pudo ocurrir en nuestro país?
114 Louis ne partira pas tant que tu ne lui auras pas donné ce qu'il te demande. | Luis no se irá mientras no le hayas dado lo que te pide.
115 Avec cette chaleur, j'ai envie d'une bière bien fraîche. | Con el calor que hace, me apetece una cervecita fresquita.
116 Les clauses du contrat sont décrites en détail dans les documents que je joins à cette lettre. | Las cláusulas del contrato van descritas con todo detalle en el documento que incluyo en la carta.
117 Il n'est pas très original : il continue à raconter les mêmes histoires drôles depuis que je le connais. | No es muy original : sigue contando los mismos chistes desde que le conozco.
118 Nous sommes dans la vallée de Covadonga; c'est là que les espagnols gagnèrent la première victoire de la Reconquête. | Estamos en el valle de Covadonga; fue allí donde los cristianos ganaron la primera victoria de la Reconquista.
119 Ce tableau, Les Fileuses, n'est pas de Zurbarán mais de Velázquez. | Este cuadro "Las Hilanderas" no es de Zurbarán sino de Velázquez.
120 La démocratie n'est pas seulement une question de liberté, mais elle dépend aussi entièrement du maintien des libertés fondamentales. | La democracia no es sólo una cuestión de organización sino que depende enteramente del mantenimiento de las libertades fundamentales.
121 Je t'ai déjà dit hier que tu pourrais venir quand tu voudrais ; mais, je t'en prie, appelle-moi, aussitôt que tu seras décidé. | Ya te dije ayer que podías venir cuando quisieras, pero te lo ruego, llámame tan pronto como te hayas decidido.
122 Pourvu que nous ne rations pas le train. Il part à huit heures juste et il est déjà huit heures moins un quart. | ¡Ojalá no perdamos el tren. Sale a las ocho en punto y ya son las ocho menos cuarto.
123 Nos auditeurs ont demandé qu'on consacre un débat au problème brûlant du chômage. | Nuestros oyentes pidieron que se dedicara un debate al problema candente del paro.
124 J'écouterai toujours ce que tu me diras à condition que tu parles franchement et que tu cesses tes sous-entendus. | Escucharé siempre lo que me digas con tal que hables francamente y que acabes con tus indirectas.
125 Quoi qu'on dise, tous les pays européens souffriront de la crise. | Dígase lo que se diga, todos los países europeos sufrirán de esta crisis.
126 A moins que tu n'aies beaucoup de chance, avec ton caractère tu auras souvent maille à partir avec le directeur. | A no ser que tengas mucha suerte, con el carácter que te gastas, tendrás que habértelas a menudo con tu director.
127 Un Espagnol sur deux pense qu'à long terme, il faut miser sur les secteurs de pointe. | Un español de cada dos piensa que a largo plazo hay que apostar por los sectores punta.
128 Monsieur López, au fait, ne cherchez pas de midi à quatorze heures. Dites-moi ce que vous savez de vos partenaires. | Señor López, al grano, por favor. No le busque usted tres pies al gato. Díganos lo que sabe de sus socios.
129 On dit que se lever tôt est bon pour la santé, mais moi, je pense que plus je me lèverai tard moins je serai fatiguée. | Dicen que levantarse temprano es bueno para la salud, pero yo pienso que cuanto más tarde me levante, menos cansada estaré.
130 Tu as beau dire, je parie que tu ne sais rien. | Por más que digas, apuesto a que no sabes nada.
131 Mademoiselle, laissez-moi votre adresse : dès que j'aurai reçu ce document, je vous l'enverrai, pour que vous le traduisiez. | Señorita, déjeme su dirección ; en cuanto haya recibido, yo, aquel documento, se lo mandaré para que lo traduzca.
132 Le train part à neuf heures précises ; arrivez à la gare une demi-heure avant, pour que je vous distribue les billets, Mesdames. | El tren sale a las nueve en punto ; vengan a la estación media hora antes para que tenga yo el tiempo de indicarles sus asientos, Señoras.
133 Il devait être minuit, quand elle entendit, soudain, un bruit épouvantable. | Serían las doce de la noche cuando oyó un ruido espantoso.
134 Je voudrais bien t'accompagner à cette entrevue : mais je crains que cela soit impossible car je n'aurai pas le temps d'aller te chercher. | Bien quisiera acompañarte a esta entrevista, pero temo que sea imposible pues no me dará tiempo para ir a buscarte.
135 Tout d'abord, ils proposèrent la retraite anticipée pour les travailleurs qui le désireraient. | Primero, propusieron la jubilación anticipada para los trabajadores de edad avanzada que lo deseasen.
136 Personnellement, vous êtes de trop ici, et vous devez partir: Ce que vous pouvez faire de mieux est d'accepter cette indemnisation. | Personalmente, ud. sobra aquí y por tanto tiene que irse ; lo mejor que puede hacer es aceptar esta indemnización.
137 Hemingway, dont les œuvres sont connues dans le monde entier, était un passionné de l'Espagne et des taureaux. | Hemingway cuyas obras conoce el mundo entero era un entusiasta de España y de los toros.
138 Tout près de ce village de pêcheurs il y avait une petite plage où j'aimais aller très tôt le matin. | Cerquita de aquel pueblo de pescadores había una playita adonde me gustaba ir tempranito por la mañana.
139 Plus intelligente sera la technique, plus sûres seront, face au futur, les perspectives de l'industrie automobile. | Cuanto más inteligente sea la técnica, más segura serán frente al futuro las perspectivas de la industria automóvil.
140 Le directeur veut que les nouveaux fichiers contiennent tous les renseignements concernant les clients. | El señor director quiere que en los nuevos ficheros quepan todos los datos relativos a los clientes.
141 Tous ses créanciers continuaient à le harceler mais lui continuait à dépenser comme si de rien n'était. | Todos sus acreedores le estaban hostigando pero él seguía gastando dinero como si tal cosa.
142 Je deviens un peu sourd. Redis-moi ce que tu viens de dire. | Me estoy volviendo un poco sordo, vuelva a decir lo que acabas de decir.
143 Si tu réussis à monter tout en haut du mat de cocagne, tu gagneras le prix. | Si logras subir hasta lo alto del palo de cucaña, ganarás el premio.
144 Veux-tu venir dîner chez moi ce soir? Je regrette beaucoup mais je ne peux pas. Ce sera pour une autre fois. | ¿Quieres venir a cenar en casa esta noche? Lo siento mucho, no puedo. Será para otra vez.
145 En tant que responsable de ce secteur, je vous le dis, Monsieur, la situation est d'autant plus grave que c'était un secteur de pointe. | Yo, como responsable de este sector, se lo digo, Señor, la situación es tanto más grave cuanto que era un sector punta.
146 Les tracts qui ont été lancés dans la rue doivent être ceux de l'opposition. | Las octavillas que se tiraron por la calle serán las de la oposición.
147 Quand on a vingt ans, on ne se rend pas compte que la jeunesse ne dure pas toujours. | Cuando uno tiene veinte años no se da cuenta de que la juventud no dura siempre.
148 Mon père ne parlait que par proverbes. Comme c'est bizarre !Le mien aussi. | Mi padre no solía hablar más que con refranes. ¡Qué raro es! El mío también.
149 Où vas-tu en vacances, et avec qui ? Je ne vois pas pourquoi çà t'intéresse. | ¿A dónde vas de vacaciones? ¿y con quién? No veo por qué te importa.
150 La collection d'échantillons qu'il nous a adressée par retour du courrier, est bien arrivée. | El muestrario que nos mandó a vuelta de correo llegó sin percances.
151 Bien souvent, l'homme de la rue ne comprend certaines réformes que plusieurs années après leur mise en œuvre. | Muy a menudo el hombre de a pie no entiende ciertas reformas hasta varios años después de su aplicación.
152 Nous ne pouvons plus rectifier : il a été décidé que ce sera Jean qui occupera ce poste. | Ya no podemos rectificar : fue decidido que será Juan el que ocupe este puesto.
153 Il a très bien agi avec moi, c'est pourquoi je lui en suis très reconnaissant. | Se portó muy bien conmigo, por eso le estoy muy agradecido.
154 Pendant un moment, j'ai cru que tu plaisantais ; mais comment as-tu pu faire une telle folie ! | Por un momento creí que estabas bromeando, pero; cómo se te ocurrió tal locura.
155 Fais ce que tu veux. Mais si j'étais toi, je préférerais aller au Maroc au printemps plutôt qu'en été. | Haz lo que quieras : pero yo que tú prefiriría ir a Marruecos en la primavera más que en el verano.
156 Bien qu'il fût en vacances, il lui ont téléphoné pour lui demander où il avait rangé les nouveaux contrats. | Aunque estaba de vacaciones lo llamaron por teléfono para preguntarle dónde había guardado los nuevos contratos.
157 Le professeur a déjà expliqué presque tous les textes du programme. | El profesor tiene ya explicados casi todos los textos del programa.
158 Cette entreprise vous fournissait le matériel dont vous aviez besoin depuis qu'elle avait été fondée. | Esta empresa les venía suministrando el material que necesitaban uds. desde que se fundó.
159 L'inflation a affecté durement en particulier les fonctionnaires dont les revenus salariaux virent se réduire peu à peu leur valeur réelle. | La inflación castigó con especial dureza a los funcionarios cuyas rentas salariales vieron reducido su valor real en poco tiempo.
160 Comme il était très connu dans le village, il accepta de se présenter aux élections pour être maire. | Ya que era muy conocido en el pueblo aceptó presentarse en las elecciones para ser alcalde.
161 Tu sais combien certaines personnes aiment parler d'elles-mêmes. | Sabes cuánto a ciertas personas les gusta hablar de sí mismas.
162 On a donné à la télévision plusieurs films espagnols dont l'un était très intéressant. | Dieron en la televisión varias películas españolas, una de las cuales era muy interesante.
163 Faisons maintenant un centenaire qui laissera des traces fécondes et pour cela, commençons par mettre au rancard la polémique sur la question de savoir si les conquistadores étaient bons ou mauvais. | Hagamos ahora un centenario que deje huellas fecundas y para ello empecemos por archivar la polémica sobre si los conquistadores fueron buenos o malos.
164 Dis-moi, nounou, la terre a-t-elle des yeux ? Raconte-le-moi, dis-moi tout. | Dime, nana ¿Tiene ojos la tierra? Cuéntamelo, dímelo todo.
165 Il m'avait toujours dit que quand il prendrait sa retraite, il partirait en Espagne. | Siempre me había dicho que cuando se jubilase se iría a España.
166 Ah, si j'avais de l'argent ! Je cesserais de travailler sur le champ et je partirais dans ces pays lointains dont je rêve. | ¡Quién tuviera dinero! Dejaría de trabajar en el acto y me iría a aquellos países lejanos con que sueño.
167 Je voudrais que vous me donniez un coup de main pour préparer le bilan avant que l'expert comptable ne vienne examiner les comptes. | Quisiera que usted me echara una mano para preparar el balance antes de que el perito mercantil viniera a examinar las cuentas.
168 Bien que la police utilise les contraventions et les enlèvements de voitures les gens continuent à stationner en troisième et quatrième file. | Aunque la policía emplea las multas y la grúa, la gente sigue estacionando en tercera o cuarta fila.
169 C'est hier que je l'ai rencontré pour la première fois mais c'est comme si je le connaissais depuis toujours. | Fue ayer cuando lo encontré por primera vez pero era como si lo conociera desde siempre.
170 Si vous voulez appeler Séville depuis la France, faites d'abord le 19, puis l'indicatif de l'Espagne et celui de la province. | Si quiere usted llamar a Sevilla desde Francia marque primero el diez y nueve y después el prefijo de España y el de la provincia.
171 Il est évident que certaines personnes, dans cette maison, sont trop payées; même si pour le moment nous ne pouvons préciser combien, ni qui. | Es evidente que se está pagando, en esta casa, demasiado a ciertas personas, aunque de momento no podamos decir a cuántos ni a quiénes.
172 Les primes d'assurance se paient, généralement, à l'avance et en une seule fois. | Las primas de seguro se suelen pagar por anticipación y de una vez.
173 Les problèmes qui vont être traités ici, intéressent non seulement les jeunes mais encore les adultes. | Los problemas que van a tratarse aquí, interesan no sólo a los Jóvenes sino también a los adultos.
174 S'il s'agit de discuter, de le convaincre, tu es perdue : il est bien plus fort que toi. | Si se trata de discutir, de convencerle ya estás perdida. Es mucho más fuerte que tú.
175 Naturellement, le gouvernement devra se décider à prendre autant de mesures qu'il faudra pour lutter contre ce fléau social. | Por supuesto el gobierno tendrá que resolverse a tomar cuantas medidas sean necesarias para luchar contra este azote social.
176 L'eau de ce lac là avait été polluée il y a quelques années par des produits toxiques ; depuis elle n'a jamais retrouvé sa pureté. | El agua de aquel lago había sido contaminada hacía algunos años por unos productos tóxicos; desde entonces nunca recobró su pureza.
177 Il est quatre heures du matin, lève-toi. Tu nous avais promis que nous irions à la chasse avec toi. | Son las cuatro de la madrugada. Levántate, nos habías prometido que iríamos de caza contigo.
178 Moins nous parlerons de cette affaire louche, mieux ce sera. | Cuanto menos hablemos de ese turbio negocio, mejor será.
179 Quelle heure peut-il être ? Jean devrait être là depuis une heure. Que fait-il ? | ¿Qué hora será? Juan tendría que estar aquí desde hace una hora. ¿qué estará haciendo?
180 Cette course aux diplômes, dont vous me parlez, me semble être une des caractéristiques de l'enseignement français. | Este correr tras los diplomas, de que me habla ud. me parece una de las características de la enseñanza francesa.
181 A l'époque où je fis sa connaissance, il était complètement inconnu. | En la época en que lo conocí era completamente desconocido.
182 Quand vous arriverez à la gare, allez au guichet prendre votre billet. Après l'avoir acheté, n'oubliez pas de le composter. | Cuando llegue usted a la estación vaya a la taquilla a sacar su billete. Después de comprarlo no olvide picarlo.
183 Je vous prie, messieurs les voyageurs, de ne laisser aucun objet dans le train. | Les ruego, señores viajeros que no dejen ningún objeto en el tren.
184 Attachez vos ceintures de sécurité, éteignez vos cigarettes et ne bougez pas de votre siège tant que l'avion ne sera pas complètement arrêté. | Aten sus cinturones de seguridad, apaguen sus cigarrillos y no se muevan mientras no se haya parado completamente el avión.
185 Il me demanda d'aller vérifier le nombre d'heures supplémentaires qu'il avait faites. | Me pidió que fuera a averiguar la cantidad de horas extraordinarias que había hecho.
186 Même si tu venais avec nous, nous tiendrions dans la voiture. | Aunque vinieras con nosotros cabríamos todos en el coche.
187 Il y a trop de problèmes. Annulons la conférence de presse à moins que vous n'ayez une meilleure idée. | Hay demasiados problemas. Posterguemos la rueda de prensa a no ser que se les ocurra algo mejor.
188 Madame, une communication de l'étranger, décrochez et parlez. | Señora, una conferencia desde el extranjero, descuelgue y hable.
189 On m'a laissé toute seule au coin du feu, comme si j'étais une cendrillon des temps modernes. | Me dejaron solita al amor de la lumbre como si fuera una cenicienta de los tiempos modernos.
190 Comme je regrette que tu t'entêtes comme çà ! | ¡Cómo lamento que te empeñes así!
191 Je regrette cette petite rivière au bord de laquelle nous allions déjeuner le dimanche. | Echo de menos aquel riachuelo a cuya orilla íbamos a almorzar los domingos.
192 Je te prie de ne pas insister davantage, ma décision est irrévocable. | Te ruego que no sigas insistiendo más, mi decisión es irrevocable.
193 Le célèbre footballeur Pelé avait joué plus de mille matchs au cours de sa vie sportive. | El famoso futbolista Pelé tenía jugados más de mil partidos a lo largo de su vida deportiva.
194 J'ai passé tout l'après-midi à téléphoner au ministère et personne n'a pu me donner le renseignement dont j'avais besoin. | Me pasé toda la tarde llamando por teléfono al ministerio y nadie pudo darme el informe que necesitaba.
195 Aujourd'hui on a voté pour les élections des députés à la Chambre. | Hoy hemos votado por la elección de representantes a Cortes.
196 Cette négociation est considérée en Espagne comme une humiliation nationale. | Esta negociación es considerada por los españoles como una humiliación.
197 C'est un appartement plus grand que le vôtre, Monsieur, et il est plus près de mon bureau. | Es un piso más amplio que el suyo, señor, y está mucho más cerca de mi oficina.
198 Les vedette de la politique sont au-dessus et en dehors des classes sociales, et personne ne s'offusque de les voir afficher leur richesse et leurs idées plus ou moins prolétaires. | Las estrellas de la política están por encima y fuera de las clases sociales y a nadie le chocará verlos ostentar a un tiempo su riqueza y sus ideas proletarias.
199 Ce soir, nous resterons à la maison et nous regarderons ce débat sur la renaissance des mouvements fascistes. | Esta noche quedaremos en casa y estaremos mirando en la televisión el debate sobre el renacer de los movimientos fascitas.
200 Cet individu annonce la fin du monde depuis des années et plus personne n'y prête attention. | Ese individuo lleva varios años profetizando el fin del mundo y ya nadie le hace caso.
201 Je ne te faisais pas un sermon mais je t'expliquais mon point de vue. | No estaba sermoneándote sino que te estaba explicando mi punto de vista.
202 Plus je parlais plus elle était sur la défensive. | Cuanto más hablaba yo más estaba ella al quite.
203 A nous deux, ne t'en fais pas, nous réussirons à comprendre comment marche ce sacré ordinateur. | Ambos a dos, no te preocupes, lograremos comprender cómo funciona el dichoso ordenador.
204 Elle est très riche mais cela n'empêche pas qu'elle soit charmante. | Es riquísima pero eso no quita que sea encantadora.
205 En tant que conseiller de cette entreprise, je vous dis que leur balance de payement est déficitaire. | Como asesor de esta empresa, le digo que su balanza de pagos es deficiente.
206 L'Espagne a beaucoup plus de ressources qu'on ne l'imagine, bien que certains pensent le contraire. | España tiene muchos más recursos de lo que se imagina aunque ciertos piensan lo contrario.
207 Malgré lui, il ne pouvait s'empêcher de jeter de l'huile sur le feu. | A pesar suyo, no podía dejar de echar leña al fuego.
208 Un de mes amis, malin comme un singe, se tire toujours des pires situations et pourtant le ministère où il travaille est un vrai panier de crabes. | Un amigo mío, astuto como un zorro, se sale siempre de las peores situaciones y sin embargo el ministerio donde trabaja es un verdadero nido de víboras.
209 Il n'y a pas un chat, c'est l'endroit le plus désert que je connaisse. | No se ve un alma, es el sitio más desierto que conozco.
210 Les enfants brandissaient chacun un énorme sandwich. | Los niños blandían sendos bocadillos.
211 Paul n'écouta même pas ses amis, il s'enfuit en courant. | Pablo ni siquiera escuchó las palabras de sus amigos y huyó corriendo.
212 Il commença à pleuvoir, mais les champions continuèrent à jouer comme s'il ne se passait rien. | Empezó a llover pero los campeones siguieron jugando como si no pasara nada.
213 Faire ses courses au Corte Inglés constitue autant un fait de consommation qu'une preuve d'un certain statut social. | El ir de compras al Corte Inglés constituye tanto un acto de consumo como una prueba de cierto estatuto social.
214 L'industrie crée de moins en moins d'emplois et dans certains secteurs elle a de plus en plus recours à l'embauche temporaire. | La industria crea cada día menos empleos y en ciertos sectores recurre cada vez más a la contratación temporal.
215 Ne t'y fie pas! Il y a de la pollution ici, même si les eaux sont claires. | ¡No te fíes! Hay contaminación aunque las aguas estén claras.
216 Marie a failli heurter un camion avec sa voiture : elle était plus morte que vive. | María, en su coche, ha estado a punto de chocar con un camión estaba más muerta que viva.
217 Le chef du département lui conseilla de ne pas faire cette innovation qui ne contribuerait pas à améliorer les conditions de travail. | El jefe del departamento le aconsejó que no hiciera esa inovación que no contribuiría a mejorar las condiciones de trabajo.
218 D'après moi, les gouvernements des différents pays européens font tout ce qu'ils peuvent pour réduire le chômage, mais ils n'y parviennent pas. | A mi parecer, los gobiernos de los distintos países europeos están haciendo todo lo que pueden para reducir el paro, pero no lo consiguen.
219 Enfant, il était beaucoup plus heureux que moi, car il était toujours entouré d'amis. | De niño, era mucho más feliz que yo y estaba siempre rodeado de amigos.
220 Au bout de leur longue marche, ils ne trouvèrent qu'un puits dont l'eau saumâtre était imbuvable. | Al final de su larga marcha no hallaron sino un pozo cuya agua salobre no se podía beber.
221 Réfléchis bien, si tu ne réussis pas, c'est inutile de venir pleurnicher ensuite. | Piénsalo bien, si fracasas, es inútil después venir a lloriquear.
222 J'aimerais tant revenir dans ce village où j'ai passé toute mon enfance. | Me gustaría tanto volver de nuevo a aquel pueblo donde me pasé toda la niñez.
223 Je regrette les films en noir et blanc. | Echo de menos las películas en blanco y negro.
224 Moi, ce que je regrette c'est que tu ne veuilles plus aller au cinéma. | Lo que lamento yo es que ya no quieras ir al cine.
225 Malgré sa faillite, monsieur López a réussi à recréer une nouvelle entreprise. | Pese a su quiebra, el Señor López logró volver a crear una nueva empresa.
226 Pendant que j'écoute de la musique, je n'aime pas qu'on me dérange. | Mientras escucho música no me gusta que me molesten.
227 Dorénavant, je veux savoir où tu es, avec qui tu es et ce que tu fais. | De hoy en adelante quiero saber dónde estás, con quién estás y qué haces.
228 Le chef d'entreprise était d'autant plus décidé à tout envoyer promener qu'aucun de ses partenaires ne voulait lui donner un coup de main. | El empresario estaba tanto más decidido a mandarlo todo a paseo cuanto que ninguno de sus socios parecía listo a echarle una mano.
229 Aperçois-tu ce village au loin sur la colline? C'est là qu'est né mon grand-père à la fin du XIXème siècle. | ¿Divisas aquel pueblo a lo lejos en la colina? Ahí fue donde nació mi abuelo a fines del siglo diez y nueve.
230 Monsieur, je vous ai chargé d'appeler pour moi votre secrétaire. Pourquoi ne l'avez-vous pas fait? Expliquez-le moi. | Señor, le pedí que llamara por mí a su secretaria. ¿Por qué no lo ha hecho? Explíquemelo.
231 Trois jours après l'avoir payé, il se présenta dans mon bureau pour me demander une avance sur son salaire. | A los tres días de pagarle, se me presentó en el despacho para pedirme un anticipo sobre su sueldo.
232 Même si vous ne voulez partir que la semaine prochaine, il vaut mieux réserver votre place, Mademoiselle. | Aunque no quiera ud. marcharse antes de la semana que viene, es mejor que reserve sus asientos desde ahora, señorita.
233 Quoique nous ne soyons pas d'ici, nous nous rendons compte des changements qui se sont produits en quelques années dans ce quartier. | Aunque somos forasteros nos damos cuenta de los cambios acaecidos en algunos años por este barrio.
234 Madame, quand vous prendrez congé de vos amis, n'oubliez pas de leur indiquer une adresse où ils pourront vous expédier votre courrier. | Señora, cuando se despida ud. de sus amigos, no deje de indicarles una dirección adonde puedan mandarle a ud. sus cartas.
235 Tu ne t'étais pas trompé ; ce sont tes amis qui t'attendent au coin de la rue. | No te habías equivocado; son tus amigos los que te están esperando en la esquina de la calle.
236 Nous continuerons à fabriquer cet article tant qu'il y aura des clients qui en auront besoin. | Seguiremos fabricando este artículo mientras haya clientes que lo necesiten.
237 L'ingénieur récemment embauché s'était engagé à faire des réformes dont personne ne se souciait jusqu'alors. | El ingeniero recién contratado se había comprometido a hacer reformas de las que nadie se había preocupado hasta entonces.
238 Sur la scène de ce théâtre en plein air, doivent tenir au moins cinquante acteurs et danseurs. | En el escenario de este teatro al aire libre cabrán por lo menos cincuenta actores y bailadores.
239 Peut-être vaut-il mieux retarder la publication de cette nouvelle et demander à notre correspondant de faire les vérifications. | Quiza sea mejor retrasar la publicación de esta noticia y pedir a nuestro corresponsal que haga todas las averiguaciones útiles.
240 C'est le 18 juillet 1936 que commença en Espagne la guerre civile qui allait durer près de trois ans. | Fue el diez y ocho de julio de mil novecientos treinta y seis cuando empezó en España la guerra civil que había de durar casi tres años.
241 Qui sont ces garçons? Lesquels d'entre eux connais-tu? Lesquels sont tes amis? | ¿Quiénes son esos chicos? ¿A cuáles de ellos conoces? ¿Cuáles son tus amigos?
242 Le nouveau gouvernement devra prendre des mesures draconiennes pour relancer la consommation sans que les prix flambent. | El nuevo gobierno tendrá que tomar medidas drásticas para fomentar el consumo sin que se disparen los precios.
243 Moi, à sa place, je deviendrais fonctionnaire. | Yo que él, me haría funcionario.
244 Qui aime les banquiers? Ne sont-ils pas le symbole de tout ce à quoi l'idéologie tiers-mondiste attribue le retard des pays sous-développés? | ¿Quién quiere a los banqueros? ¿No son el símbolo de todo aquello a lo que la ideología tercermundista atribuye el atraso de los países subdesarrollados?
245 Combien de pages as-tu déjà photocopiées? | ¿Cuántas páginas tienes ya fotocopiadas?
246 Mon mari passe son temps à zaper d'une chaîne à l'autre. | Mi marido se pasa el tiempo zapando de un canal a otro.
247 Nous sommes restés deux semaines à Lima, logés chez mon oncle et ma tante. | Nos quedamos dos semanas en Lima alojados donde los tíos.
248 C'est quand la salle fut archicomble que le candidat apparut sur scène. | Fue cuando la sala estuvo de bote en bote cuando se asomó al escenario el candidato.
249 Construisons une société où tous ceux qui voudront auront leur place. | Construyamos una sociedad en la que cuantos quieran trabajar tendrán su sitio.
250 Nous avons le regret de vous informer que les Espagnols sont heureux ou plutôt nous regrettons de vous faire part que les Espagnols sont contents. | Lamentamos informarles que los españoles son felices o mejor sentimos comunicar que los españoles están contentos.
251 C'est en profitant de toutes les possibilités qu'offrent les régions, que l'on peut essayer de lutter contre le chômage. | Aprovechando todas las posibilidades que ofrecen las regiones será así como se podrá luchar contra el paro.
252 Pour le moment, c'est vous qui dirigerez ce secteur de production. | De momento será ud. quien dirija este sector de producción.
253 D'après une enquête récemment publiée en Espagne, seulement deux espagnols sur cent se mettent au lit avant neuf heures. | Según una encuesta recién publicada en España, sólo dos de cada cien españoles se meten en la cama antes de las nueve de la noche.
254 La fièvre du jeu envahit l'Espagne. 58% des espagnols avouent jouer fréquemment, mais les machines à sous n'attirent plus que 3% de la population. | Le fiebre de los juegos invade a España : el cincuenta y ocho coma siete por ciento (58,7%) de los habitantes confiesan jugar con frecuencia, pero las máquinas tragaperras no atraen más que a un tres por ciento de la población.
255 Nous devons organiser une fête pour remercier tous les jeunes qui contribuèrent à la campagne des écologistes. | Hemos de organizar una fiesta para agradecer a todos los jóvenes que contribuyeron en la campaña por la protección de la naturaleza.
256 Bien qu'un produit soit d'excellente qualité, il convient toujours d'accompagner son lancement d'une bonne publicité. | Aunque un producto es de excelente calidad cabe siempre acompañar el lanzamiento con una campaña publicitaria.
257 Je leur ai demandé d'exposer calmement et clairement leurs griefs. | Les pedí a ellos que me expusieran serena y claramente sus quejas.
258 Si l'on pouvait voir au téléphone son interlocuteur, on se rendrait compte, que souvent, il est moins content qu'il ne le dit. | Si uno pudiera ver por el teléfono a su interlocutor, se daría cuenta de que está, a menudo, menos contento de lo que dice.
259 Quelle chance! A peine a-t-il été licencié qu'Antoine a retrouvé un autre travail. Je crois que, de toutes façons, il deviendra un grand ingénieur. | ¡Qué suerte! Nada más le despidieron, Antoine encontró otro trabajo igual; creo que de todas formas llegará a ser un ingeniero ilustre.
260 Ça alors ! que fais-tu là ? je te croyais au Mexique depuis un mois. | ¡Anda! ¿Qué haces aquí? te creía en México desde hace un mes.
261 S'il pleuvait moins, je sortirais. | Si lloviera menos saldría.
262 Vous avez beau dire, je ne suis pas convaincu. | Por más que diga usted no estoy convencida.
263 Les nostalgiques de Franco continuent à regretter la guerre civile. | Los nostálgicos de Franco siguen añorando la guerra civil.
264 Pour une fois j'ai réussi ma paella. | Por una vez me salió bien la paella.
265 S'il pleuvait, je ne sortais pas. | Si llovía no salía.
266 Sans piper mot, il prit ses jambes à son cou et plus personne n'a jamais su ce qu'il était devenu. | Sin decir esta boca es mía tomó las de Villadiego y nadie nunca volvió a saber más de él.
267 Le nouveau-né pleurait depuis des heures quand sa mère arriva. | El recién nacido llevaba horas llorando cuando llegó su madre.
268 Qu'as-tu fais hier? Je suis restée à la maison à regarder un film au magnétoscope. | ¿Qué hiciste ayer? Me quedé en casa mirando una película en el video.
269 Ce n'est pas mon grand-père mais mon arrière-grand-père qui a vécu ici pendant plus de cinquante ans. | No es mi abuelo sino mi bisabuelo quien llevó viviendo aquí más de cincuenta años.
270 Les jeunes cadres regrettent l'époque où, dès qu'ils sortaient de leur école les chefs d'entreprise se les arrachaient. | Los jóvenes ejecutivos echan de menos la época en que en cuanto salían de su escuela, ya estaban arrebatándoselos los empresarios.
271 Plaise à Dieu que je gagne quelques millions au loto! Je prendrais ma retraite et je vivrais agréablement et paisiblement. | ¡Quiera Dios que gane unos millones en la lotería primitiva! Me jubilaría y viviría agradable y sosegadamente.
272 Beaucoup d'étudiants doivent devenir surveillants dans un lycée pour gagner leur vie. | Muchos estudiantes han de hacerse pasantes en un instituto para ganarse la vida.
273 Viens donc une demi-heure plus tôt, c'est à dire vers sept heures moins le quart, nous aurons le temps de bavarder. | Ven pues media hora antes, es decir a eso de las siete menos cuarto, tendremos tiempo para charlar.
274 Le médecin passait voir ma mère, soit le mercredi, soit le jeudi, mais toujours à la même heure. | El médico pasaba a ver a mi abuela, sea los miércoles, sea los jueves pero siempre a la misma hora.
275 Pourquoi n'es-tu pas venu hier? Je t'assure que nous t'avons attendu jusqu'à cinq heures de l'après-midi. | ¿Por qué no viniste ayer? Te aseguro que te estuvimos esperando hasta las cinco de la tarde.
276 Il y avait déjà cinq mois qu'il était chômeur; tous les matins il parcourait les petites annonces, mais sans trouver ce qu'il cherchait. | Llevaba ya cinco meses sin empleo; cada mañana recorría los anuncios pero sin hallar lo que buscaba.
277 Vous devez terminer ce travail pour aujourd'hui, car c'est demain qu'expirera le délai qui vous a été accordé, messieurs. | Tienen uds. que terminar este trabajo hoy. Será mañana cuando expire el plazo que les fue concedido, señores.
278 Ce qui nous a séduit dans cette région fut la beauté des montagnes et la douceur du climat. | Lo que nos sedujo en esta comarca fue la belleza de los montes y la benignidad del clima.
279 De plus en plus, parmi les spectateurs des matchs de football, il y en a qui ne paient pas leur place. | Cada día más entre los espectadores de los partidos de fútbol, los hay que no pagan sus entradas.
280 As-tu acheté les livres que je t'ai demandés ce matin? Un seulement car les deux autres sont épuisés. | ¿Me has comprado los libros que te he pedido esta mañana? Sólo uno, pues los otros dos están agotados.
281 Si tu ne sais pas signer, fais une petite croix. | Si no sabes firmar, haz una crucecita.
282 Parlons peu, parlons bien, ce sont toujours les citoyens les plus défavorisés, les laissés pour compte qui payent les pots cassés. Ne me dites pas le contraire. | Dejémonos de rodeos, siempre son los ciudadanos más desfavorecidos, los desvalidos a quienes les toca pagar el pato, no me diga usted lo contrario.
283 Les juges disent : nous sommes parfaits, ce n'est pas possible qu'il y ait des brebis galeuses parmi nous. | Los jueces dicen : somos perfectos, no es posible que haya ovejas negras entre nosotros.
284 Il va pleuvoir, prenez vos parapluies, à moins que vous n'ayez des cirés. | Va a llover, tomad vuestros paraguas a no ser que tengáis chubasqueros.
285 Toi, tu penses qu'il y a anguille sous roche, mais moi, je ne pense pas que cela soit possible. | Tú piensas que hay gato encerrado pero yo no pienso que sea posible.
286 Quoi que vous en pensiez, messieurs, cette entreprise va faire faillite. | Piensen lo que piensen, Señores, esta empresa va a quebrar.
287 Avec les mandats que nous leur envoyons chaque mois, mes parents se débrouillent assez bien. | Con los giros que les vamos mandando cada mes mis padres se apañan bastante bien.
288 A condition qu'il ait la moyenne dans toutes les matières çà lui suffisait. | Con que sacara suficientes en todas las asignaturas le bastaba.
289 Dès que la conférence de presse commencera, nous vous prions, messieurs les journalistes, de bien vouloir adresser vos questions les uns après les autres à Monsieur le Président. | En cuanto empiece la rueda de prensa, rogamos a los señores periodistas que se sirvan dirigir sus preguntas, unos tras otros, al Señor Presidente.
290 Venez avec moi, cher ami, apportez votre livre avec vous. | Venga usted conmigo, querido amigo, traiga su libro consigo.
291 Plusieurs milliers de jeunes passeront la nuit à la belle étoile pour avoir les meilleures places au concert de Prince. | Varios millares de jóvenes se pasaron la noche al raso para tener los mejores asientos en el concierto de Prince.
292 Il faudrait que vous puissiez me rassembler tous les articles traitant de ce problème avant que je ne commence cette étude. | Sería necesario que pudiera ud. reunirme todas las obras que tratan del tema antes de que yo empezara este estudio.
293 Les chinois, pour protéger leurs frontières, construisirent une muraille qui est encore debout après tant de siècles. | Los chinos para proteger sus fronteras construyeron una muralla que sigue todavía en pie, después de tantos siglos.
294 Nous aimerions que tu nous racontes ton voyage au Brésil, puisque tu en reviens. | Nos gustaría que nos contara tu viaje a Brasil, ya que vuelves de allí.
295 Attention! Si tu ne regardes pas où tu marches, tu vas tomber! | ¡Ojo! si no miras por donde vas, te vas a caer.
296 Appelez-moi au téléphone, mes enfants, dès que vous aurez les résultats de vos examens. | LLamadme hijos míos tan pronto como tengáis los resultados de vuestros exámenes.
297 Mon Dieu! Nous voilà bien ! J'ai perdu les billets d'avion! | ¡Válgame Dios! jestamos frescos! me he perdido los billetes de avión.
298 Dans les grands magasins, les vendeurs ne s'occupent pas toujours aimablement des clients. | En los grandes almacenes los dependientes no atienden siempre con amabilidad a los clientes.
299 Je ne veux plus discuter avec vous, Madame! Vous avez l'esprit mal tourné. | Ya no quiero discutir con usted, señora; es ud. una mal pensada.
300 Quiconque l'aurait vu n'aurait jamais crû qu'un mois auparavant il avait été victime d'un accident. | Cualquiera que la hubiera visto nunca habría pensado que un mes antes había sido víctima de un accidente.
301 N'oublie pas ton attaché case. Mais ce n'est pas le mien : celui-ci est à toi. | No olvides tu portafolio. Pero no es el mío, éste es el tuyo.
302 Je marchais tranquillement dans la rue quand un échafaudage me tomba dessus et pour un peu j'étais mort. | Estaba andando tranquilamente por la calle cuando se me cayó encima un andamio y por poco me muero.
303 Il va en Espagne pour Noël. Avec cette grève des pilotes pourvu qu'il puisse partir. | Va a España para Navidad pero con esta huelga de los pilotos ¡Ojalá pueda marcharse!
304 Il vient d'arriver et dans deux jours il repart déjà. | Acaba de llegar y dentro de dos días ya se va otra vez.
305 Maintenant on ne parle plus de machisme mais de machistes comme si nous n'étions plus que quelques-uns à l'être et comme si la société avait cessé de l'être. | Ahora no se habla de machismo sino de machistas como si sólo quedáramos unos pocos y la sociedad hubiera dejado de serlo.
306 Je suis épuisée. Nous avons parcouru à pied un chemin énorme. | Estoy cansadísima. Hemos recorrido andando un camino larguísimo.
307 Tu ne te rends pas compte, malgré toi, tu dépasses toujours les bornes. | No te das cuenta, a pesar tuyo, siempre te pasas de la raya.
308 On appelle Petite et Moyenne entreprise une entreprise qui n'a pas plus de deux cent cinquante employés. | Se llama PYME (pequeñas y medianas empresa) a una empresa que no tiene más de doscientos cincuenta empleados.
309 Connaissez-vous le Mexique? Non je n'y suis jamais allé et je le regrette bien. | ¿Conoces a México? No, nunca fue allá y lo lamento mucho.
310 Si vous voulez obtenir votre visa, cher ami, vous devez activer les formalités. | Si quiere usted obtener su visado, querido amigo, tendrá que agilizar los trámites.
311 Oui, je connais très bien cet écrivain dont tu me parles ; quand j'étais enfant j'habitais auprès de chez lui. | Sí, conozco muy bien a este escritor de quien me estás hablando, cuando niño vivía cerca de su casa.
312 Les clients désirant partir de bonne heure demain matin, avertiront le concierge ce soir. | Los clientes que deseen salir temprano mañana por la mañana avisarán al portero esta noche.
313 On dit qu'il y a des ours dans les Pyrénées. Oui, c'est vrai j'en ai vu cet été. | Dicen que hay osos en los Pirineos. Sí, es verdad, he visto algunos este verano.
314 Quand vous arriverez, Messieurs, ne vous inquiétez pas et soyez sûrs que tout sera fait pour rendre votre séjour agréable. | Cuando lleguen, señores no se preocupen y estén seguros de que todo se hará para que su estancia sea agradable.
315 Dans l'ambassade se trouvaient quarante otages, dont une douzaine d'américains. | En la embajada estaban cuarenta rehenes, entre los cuales una docena de americanos.
316 A onze ans, il avait quitté l'école, et vingt ans après, il avait une fortune qui s'élevait à un milliard de pesetes. | A los once años había dejado la escuela y al cabo de veinte años tenía una fortuna que alcanzaba los mil millones de pesetas.
317 Je ne voudrais pas sortir ce soir parce qu'il est déjà tard et que je suis très fatiguée. | No quiesiera salir esta noche, porque ya es tarde, y además estoy cansada.
318 Dans mon bureau nous ne sommes que trois employés, mais nous ne sommes pas toujours d'accord sur l'organisation du travail. | En mi despacho sólo somos tres empleados, pero no estamos siempre de acuerdo a propósito de la organización del trabajo.
319 Elle devint rouge comme une tomate car elle fut surprise dans une situation délicate. | Se puso roja como un tomate, pues fue sorprendida en una situación ridícula.
320 Bien que le directeur nous ait refusé l'autorisation, nous nous sommes débrouillés pour assister à la course de taureaux à cinq heures. | Aunque se negó el director a darnos el permiso nos las hemos arreglado para presenciar la corrida a las cinco.
321 Je dois aller chez le dentiste, j'ai mal à une dent de sagesse. | Tengo que ir al dentista, me duele una muela del juicio.
322 La création de la TVA quand l'Espagne est entrée dans le Marché Commun a provoqué une hausse importante des prix. | La creación del IVA (Impuesto sobre el valor añadido) cuando España entró en el Mercado Común, provocó un alza importante de los precios.
323 Il est interdit de se garer dans le couloir d'autobus. | Está prohibido aparcar en carril-bus.
324 Je vous interdis de me parler sur ce ton, monsieur. | Le prohibo, Señor, que me hable en ese tono.
325 Quel besoin as-tu toujours de te mêler de ce qui ne te regarde pas? | ¿Qué necesidad tienes de meterte siempre en camisa de once varas?
326 Depuis que la guerre froide a cessé, la course aux armements a diminué sensiblement. | Desde que cesó la guerra fría la carrera armamentista disminuyó sensiblemente.
327 Quelles nouvelles m'apportes-tu? De mauvaises nouvelles? Des nouvelles épouvantables. | ¿Qué noticias me traes? ¿Malas noticias? Pésimas.
328 On reconnaissait les paysans à leur peau tannée par le soleil. | Se reconocía a los campesinos por su piel curtida por el sol.
329 Au printemps le gazon était constellé de petites fleurs de toutes les couleurs. | Durante la primavera, el césped estaba salpicado de florecitas de todos los colores.
330 Voulez-vous que je vous offre une carte d'Espagne pour votre chambre? Je vous le promets, je vous l'apporterai demain. | ¿Quiere usted que le ofrezca un mapa de España para su habitación? Se lo prometo, se lo traeré mañana.
331 Quand vous aurez terminé la lecture de ce roman, j'aimerais que vous me donniez votre avis. | Cuando haya terminado ud. la lectura de este libro, me gustaría mucho que me diera su parecer.
332 Mes enfants, souvenez-vous de l'heure du rendez-vous à la gare; tâchez de ne pas être en retard. | Niños, acordaos de la hora de la cita en la estación, procurad no llegar tarde.
333 Combien de fois ai-je entendu cette phrase! Vous ne pourriez pas inventer une autre excuse ? | ¡Cúantas veces he oído esta frase! ¿No podría ud. inventar otra disculpa.
334 Il y avait si longtemps que je n'avais pas vu ton frère que j'ai mis quelques minutes à le reconnaître. | Hacía tantos años que no veía a tu hermano que tardé varios minutos en conocerlo.
335 Il faudra désormais respecter les nouvelles consignes: il est formellement interdit de fumer dans les bureaux. | Desde ahora habrá que acatar las nuevas consignas: está terminantemente prohibido fumar en los despachos.
336 Les syndicats des employés du chemin fer exigent du gouvernement qu'il réalise des investissements dans la formation. | Los sindicatos de empleados de ferrocarril exigen al gobierno que realice inversiones en la formación.
337 Si nous ne devons pas parler de licenciements, alors réduisons les frais de voyage de nos vendeurs. | Si no hemos de hablar de despidos, pues reduzcamos los gastos de viaje de nuestros vendedores.
338 Veuillez nous réserver une chambre dans un hôtel du centre et deux places, non-fumeur, en classe touriste, pour jeudi matin. | Haga el favor de reservarnos una habitación en un hotel del centro y dos asientos, no fumadores, en la clase turista, para el jueves que viene.
339 Depuis l'exposition de Séville, on s'accorde à dire que l'Espagne et tout ce qui est espagnol devient de plus en plus à la mode. | Desde la exposición de Sevilla, se ha dado en decir que España y lo español se van poniendo cada día más de moda.
340 Je te parie qu'il n'osera pas demander à Monsieur le Directeur de lui attribuer ce poste. | Te apuesto a que no se atreva a pedirle al director que le atribuya este puesto.
341 La radio vient de donner un communiqué qui annonce qu'à la suite d'un tremblement de terre les deux tiers de la ville ont été détruits. | La radio acaba de dar un parte que anuncia que a la suite de un terremoto las dos terceras partes de la ciudad fueron destruídas.
342 Avec moi il n'y a pas de problèmes, avec toi, je n'en dirai pas autant. | Conmigo no hay problemas, contigo yo no diría otro tanto.
343 Soyez prévoyants, vous êtes des cadres, mais dans la conjoncture actuelle vous pouvez aussi perdre votre emploi. Je ne voudrais pas qu'il vous arrive quelque chose. | Sean precavidos. Son directivos, pero en la coyuntura actual, ustedes también pueden perder su empleo. No quisiera que les ocurriera algo.
344 Une société aura beau être prospère, il y aura toujours des malheureux. | Por más próspera que sea una sociedad, siempre habrá menesterosos.
345 Une porte doit être ouverte ou fermée, je vous l'ai déjà dit. | Una puerta debe estar abierta o cerrada, ya se lo he dicho.
346 Monsieur Gómez, pouvez-vous me prêter votre voiture? Oui, avec plaisir, je vous la prête. | Señor Gómez, puede usted prestarme su coche. Sí, con mucho gusto se lo presto.
347 Que tu le veuilles ou non, aucun contretemps ne nous arrêtera et cette affaire sera menée à bien. | Quieras que no, ningún percance nos detendrá y llevaremos a cabo este negocio.
348 Comme ce bébé est beau et comme il est éveillé déjà bien qu'il n'ait que quinze jours ! | ¡Qué guapo es este bebé y qué despabilado está aunque no tiene más que quince días!
349 J'ai cassé ce vase qui m'avait été donné par mon meilleur ami. Comme je suis triste! | He roto este florero que me había sido ofrecido por mi mejor amigo. ¡Qué triste estoy!
350 Ne dites jamais, fontaine, je ne boirai pas de ton eau! | No diga nunca, de esta agua no beberé.
351 L'étude de ce rapport a mis en évidence aussi bien les points positifs que les points négatifs de notre stratégie. | El estudio de este informe ha puesto de manifiesto tanto los puntos positivos como los puntos negativos de nuestra estrategia.
352 Ils conduisirent si dangeuresement et si rapidement qu'ils finirent par avoir un accident. | Condujeron tan peligrosa y rápidamente que acabaron por tener un accidente.
353 Si vous ne voulez pas que les employés commencent une grève perlée il convient de leur concéder une partie de ce qu'ils demandent. | Si no quiere ud. que los empleados empiecen una huelga intermitente cabe concederles una parte de lo que piden.
354 Leur fils aîné s'est mis dans la tête d'être médecin, tandis que leur fille veut devenir danseuse. | Su primogénito se ha empeñado en ser médico mientras su hija quiere hacerse bailarina.
355 Je ne sais pas ce que devient Pierre ; j'ai beau demander de ses nouvelles, personne ne me dit rien. | No sé qué es de Pedro ; por más que pregunto por él, nadie me dice nada.
356 Quelle tristesse! Mon petit chat est mort! | ¡Qué tristeza! Se me murió el gatito.
357 En 1983, même si le nombre de touristes français en Espagne a diminué de plus d'un demi million, environ 4,5 millions de personnes de tous les pays ont cependant franchi la frontière. | Durante el año 1983, aunque el número de turistas franceses en España hubiera disminuído en más de medio millón, unos 4,5 millones de todos los países cruzaron sin embargo la frontera.
358 Depuis quelques années, la religion musulmane est devenue, par le nombre de ses fidèles, la seconde en Espagne. | Desde hace algunos años, la religión musulmana se ha convertido, por el número de los fieles, en la segunda de España.
359 Il est déjà tard ; les trois autres questions à l'ordre du jour seront examinées demain matin à l'ouverture de la séance. | Ya es tarde. Las otras tres preguntas del orden del día se examinarán mañana por la mañana al abrirse la sesión.
360 Il est bien probable que ces quelques réformes ne conduisent à aucune solution essentielle. | Es muy posible que estas pocas reformas no conduzcan a una verdadera solución de la crisis.
361 Le général a donné l'ordre d'envoyer deux mille cinq cents parachutistes en Serbie. | El general dio la orden de mandar a dos mil quinientos paracaidistas a Serbia.
362 Nous avons fait notre service militaire ensemble pendant la guerre. | Hicimos la mili juntos cuando la guerra.
363 Juan Carlos est le petit-fils d'Alphonse XIII qui appartenait à la dynastie des Bourbons qui règne en Espagne depuis Philippe V qui monta sur le trône en 1700. | Juan Carlos es el nieto de Alfonso Trece que pertenecía a la dinastía de los Borbones que reina en España desde Felipe Quinto que subió al trono en mil setecientos.
364 L'emblème du Mexique est un aigle qui dévore un serpent sur un cactus. | El emblema de México es un águila que devora a una serpiente en un nopal.
365 Ceux qui voudront venir avec moi doivent me prévenir à temps. | Los que quieran venir conmigo deben avisarme con tiempo.
366 S'il y a tant de voitures, c'est que c'est l'heure de pointe. | Si hay tantos coches es que es la hora punta.
367 Il est sûr qu'il a raison. Grand bien lui fasse! Mais il doit quand même avoir des moments de doute. | El está seguro de que tiene razón. ¡Con su pan se lo coma! Pero a pesar de los pesares tendrá momentos de duda.
368 Je ne peux aller en Espagne qu'au mois d'août. | No pienso ir a España hasta el mes de agosto.
369 La maison de campagne de mes amis n'est qu'à une vingtaine de kilomètres de chez moi. | La casa de campo de mis amigos no está más que a unos veinte kilómetros de mi casa.
370 Allez savoir qui en avait eu l'idée. | Vaya usted a saber a quién se le ocurrió.
371 En raison d'une grève du zèle, son avion avait deux heures de retard et il a manqué son train, il ne sera pas ici avant minuit. | Por una huelga de celo, su avión llevaba dos horas de retraso y perdió el tren ; no estará aquí antes de las doce de la noche.
372 Même si le taux de chômage diminuait en Europe, la situation continuerait à être préoccupante. | Aunque disminuyera la tasa de desempleo, la situación seguiría siendo preocupante.
373 Lequel de ces deux jeunes cadres choissirez-vous? Je ne sais pas, tous les deux ont la même formation mais ni l'un ni l'autre n'ont d'expérience. | ¿A cuál de estos dos jóvenes ejecutivos elegirá ud? No sé : ambos tienen la misma calificación y ni uno ni otro tiene experiencia.
374 Si tu avais su comment répondre à l'autre question, tu aurais réussi ton examen. | Si hubieras sabido contestar a la otra pregunta habrías aprobado el examen.
375 Tant que la direction ne prendra pas des mesures draconniennes, les secrétaires continueront à perdre leur temps à la cafeteria. | Mientras no tome la dirección medidas drásticas, los empleados seguirán perdiendo el tiempo en la cafetería.
376 Comme nous avons regretté de ne pas avoir participé à cette exposition!Nous aurions pu y faire connaître nos produits. | ¡Cúanto lamentamos el no haber participado en aquella exposición! Podríamos haber dado a conocer nuestros productos.
377 A cause de la réduction de personnel, votre sécrétaire, Monsieur, travaillera un jour sur deux au classement des dossiers. | Por causa de la reducción de la plantilla, señor, su secretaria trabajará un día sí otro no en la clasificación de los expedientes.
378 N'importe qui pourrait se rendre compte de cet échec, s'il se donnait la peine de lire ces rapports. | Cualquiera podría darse cuenta de este fracaso si se tomara el trabajo de leer aquellos informes.
379 Il reste encore beaucoup à faire si l'on veut que les problèmes posés par la pollution à Madrid soient résolus. | Queda aún mucho por hacer si queremos que los problemas planteados por la contaminacción en Madrid, sean resueltos a corto plazo.
380 Pourvu que nous arrivions à temps! Sinon nous manquerons le premier acte de cette pièce. | ¡Ojalá lleguemos a tiempo! Si no nos perderemos el primer acto de esta obra.
381 En cette période de chômage les syndicats s'efforcent de dénoncer les licenciements abusifs. | En ese período de paro, los sindicatos se esfuerzan por denunciar los despidos improcedentes.
382 Le stationnement dans les grandes villes est de plus en plus anarchique et les automobilistes laissent leur voiture au petit bonheur même si cela gêne la circulation. | El aparcamiento en las grandes metrópolis es cada vez más anárquico y lo automovilistas suelen dejar su coche a la buena de Dios, aunque perturben el tráfico.
383 Exposez-le lui, Jean, clairement et brièvement. | Expóngaselo, Juan, clara y brevemente.
384 Tu es arrivé avant moi et tu n'as même pas pris les billets ni au moins fait la queue au guichet. | Llegaste antes que yo y ni siquiera sacaste los billetes o por lo menos hiciste la cola en la taquilla.
385 Chez les jeunes règne actuellement un tel découragement face à la conjoncture que les parents ne savent plus quoi faire pour les inciter au travail. | Entre los jóvenes hoy reina tal desaliento frente a la coyuntura que los padres ya no saben más qué hacer para incitarles a que trabajen.
386 Ne soyons pas trop pessimistes et disons leur plutôt que la fortune sourit aux audacieux. | No estemos demasiado pesimistas y dígamosles más bien que la fortuna es de los audaces.
387 Le taux d'inflation ce mois-ci n'a été que de 0,4%. | La tasa de inflación ese mes sólo fue de un cero coma cuatro por ciento.
388 Sancho Panza était content pourvu qu'il ait toujours le ventre plein. | Sancho Panza estaba contento con tal que tuviera siempre la barriga llena.
389 Ne bougez pas, mes enfants, écoutez ce que je vous demande et répétez-le moi ensuite. | No os mováis, niños, escuchad lo que os pido y repetídmelo después.
390 La faillite continue à être une menace pour beaucoup de petites entreprises. | La quiebra sigue siendo una amenaza para muchas pequeñas empresas.
391 Quelle que puisse être votre décision, il ne faut pas oublier que la protection de la nature est une nécessité absolue. | Cualquiera que sea su decisión, no hace falta olvidar que la protección del medio ambiente es una necesidad imprescindible.
392 Nous avions beau écouter, nous n'arrivions pas à entendre un mot de ce que disait cet acteur. | Por más que escuchábamos, no conseguíamos oir ni una palabra de lo que decía ese actor.
393 Aucun d'entre nous n'a eu l'idée d'une chose aussi ridicule. | A ninguno de nosotros se le ocurrió exigir algo tan ridículo.
394 Tu n'avais pas besoin d'acheter tant de livres; il suffisait de les emprunter à la bibliothèque. | No necesitabas comprar tantos libros; bastaba con pedirlos prestados a la biblioteca.
395 Si tu n'est pas satisfaite de ton travail, tu peux, peut-être, commencer à en chercher un autre. | Si no te satisface tu trabajo, tal vez puedas empezar a buscar otro.
396 Il semble que les hongrois soient passés de l'ère du marxisme à celle du capitalisme sans grandes difficultés. | Parece que los húngaros hayan pasado de la era del marxismo a la del capitalismo sin grandes dificultades.
397 Lors de la guerre du Golfe, les Etats-Unis étaient persuadés qu'il valait mieux laisser les irakiens régler son compte à Sadam Hussein. | Cuando la guerra del Golfo, los Estados-unidos estaban persuadidos que lo mejor era dejar que los iraquíes le ajustaran las cuentas a Saddam.
398 En 1990, d'après un rapport du ministère du travail, les contrats temporaires concernaient 30% des travailleurs, c'est-à-dire un individu sur trois, environ. | En 1990, según un informe del ministerio de trabajo, los contrats temporales alcanzaban a más de un 30% de los trabajadores, es decir a uno de cada tres.
399 Dans quinze jours, nous serons prêts à vous aider, mes enfants; mais n'oubliez pas la date et apportez le matériel. | Dentro de quince días, estaremos dispuestos a ayudaros, niños ; pero no lo olvidéis y traed el material.
400 Jamais elle n'aurait crû que l'on construirait un immeuble de dix étages devant chez elle. | Ella nunca hubiera creído que construyeran un edificio de doce pisos delante de su casa.
401 C'est un anticonformiste, il est capable de faire un bras d'honneur même à son chef, si çà lui chante. | Es un anticonformista, es capaz de hacerle un corte de mangas incluso a su jefe si le da la gana.
402 Il faudrait que vous m'apportiez votre curriculum vitae, le plus vite possible. | Sería necesario que me trajera su currículum vitae cuanto antes.
403 Il s'est fait construire une maison très luxueuse et pourtant, c'est un vieux garçon qui ne veut voir personne. | Se mandó construir una casa lujosísima y sin embargo, es un solterón que no quiere ver a nadie.
404 Je veux bien faire un tour avec toi, puis nous ferons ce qui te fera plaisir. | Estoy de acuerdo para dar una vuelta contigo, después haremos lo que te apetezca.
405 Je vous conseille de choisir un règlement à l'amiable plutôt que de vous lancer dans des procès. | Le aconsejo escoger un arreglo amistoso antes que meterse en juicios.
406 Moins tu auras confiance en lui, mieux ce sera pour toi. | Cuanto menos confíes en él, mejor será para ti.
407 Je ne peux pas venir à ton mariage, mais je t'enverrai un cadeau. | No puedo venir a tu boda pero te mandaré un regalo.
408 C'est une escroquerie, malgré tous les beaux discours que vous pourrez me faire. | Es un timo, cualesquiera que sean los bonitos discursos que haga usted.
409 Quelle nostalgie j'ai de l'époque où j'étais au lycée ! Quel chahut on faisait! Comme on s'amusait ! | ¡Qué nostalgia tengo de la época en que estaba en el instituto! ¡Qué jaleos armábamos! ¡Qué bien lo pasábamos!
410 Ne raconte pas cela à tes enfants. Un de ces jours, tu te plaindras qu'ils fassent la même chose. | No les cuentes eso a tus hijos. El día de mañana te quejarás de que hagan lo mismo.
411 Pourrais-tu me dire ce que tu feras quand tu auras terminé tes études? | ¿Podrías decirme lo que harás cuando hayas terminado tu carrera?
412 Je ne pense pas que ce journaliste ait interprété correctement les dernières déclarations du président au sujet de la lutte contre le chômage. | No pienso que este periodista haya interpretado correctamente las declaraciones del presidente acerca de la lucha contra el desempleo.
413 C'est incroyable qu'il ait dit une telle chose. Je le croyais plus intelligente et même plus diplomate. | Es increíble que él haya dicho semejante cosa : lo creía más listo e incluso más diplomático.
414 Je vous ai dit cent fois, mes amis, que vous pouvez venir me voir à la campagne quand vous voulez; il suffit de me prévenir la veille au soir. | Cien veces os he dicho, amigos míos que podéis venir a verme cuando queráis; basta con avisarme la víspera por la noche.
415 Je viens de déménager. Veuillez prendre note de mon nouveau numéro de téléphone : le soixante dix sept, quatre vingt cinq, quatre vingt seize. | Acabo de mudarme de casa ; por favor, apunte ud mi nuevo número de teléfono : el setenta y siete, ochenta y cinco, noventa y seis.
416 A sept heures du matin, après avoir passé la nuit au domicile du caissier, les malfaiteurs le conduisirent à la banque et l'obligèrent à ouvrir le coffre. | A la siete de la mañana, después de pasar toda la noche en casa del cajero, los atracadores le condujeron al banco y le forzaron a abrir la caja de caudales.
417 Le Secrétaire d'Etat n'exclue pas que dans les jours qui viennent ne se produisent des manifestations d'agriculteurs, puisque le gouvernement fait toujours la sourde oreille à leurs revendications. | El Secretario de Estado no excluye que en los próximos días se produzcan unas manifestaciones de agricultores, puesto que el gobierno sigue haciéndose el sordo a sus reivindicaciones.
418 En tout cas ce qui est le plus préoccupant, à l'heure actuelle, pour les négociateurs, c'est de liquider les dossiers en attente. | En cualquier caso, lo más preocupante ahora para los negociadores, es liquidar los expedientes pendientes.
419 Mademoiselle, il vous reste peu de jours pour terminer cet article qui doit être publié dans le prochain numéro de la revue. | Señorita le quedan pocos días para terminar el artículo que ha de publicarse en el próximo número de la revista.
420 Dans ce quartier, il n'y a jamais eu assez de policiers pour empêcher les agressions. | En este barrio no hubo nunca bastantes policías para impedir los atracos.
421 Les effectifs de cette entreprise sont trop nombreux, ils dépassent de 5% ceux de son concurrent. | La plantilla de esa empresa es demasiado numerosa, sobrepasan en un cinco por ciento la de su competidor.
422 Je vis aussi loin que toi de mon travail mais heureusement je ne mets pas autant de temps que toi pour y aller. | Vivo tan lejos como tú de mi trabajo pero felizmente no tardo tanto tiempo como tú para ir allí.
423 Si vous avez perdu votre carte de crédit, n'attendez pas et faites immédiatement le 425463 10. | Si ha perdido usted su tarjeta de crédito, no espere, marque inmediatamente el cuarenta, cincuenta y cuatro, sesenta y tres, diez.
424 Je n'ai pas besoin de te le répéter. Viens quand tu voudras mais, en tous les cas, je t'attends samedi à midi. | No necesito repetírtelo. Ven cuando quieras pero de todas maneras te espero el sábado a las doce.
425 Si tu veux nous irons faire un tour sur la plage avant de déjeuner. | Si quieres iremos a dar una vuelta por la playa antes de almorzar.
426 Mon amie japonaise m'a dit que le plus intéressant au Japon, était la capitale. | Mi amiga japonesa me dijo que lo más interesante en el Japón era la capital.
427 Depuis 1982 déjà, leur banque leur conseillait d'assainir leur entreprise. | Desde mil novecientos ochenta y dos su banco les aconsejaba que saneara su empresa.
428 Le nouveau venu venait d'arriver de Saint Domingue, mais il avait dû passer par San Juan de Porto Rico. | El recién venido acaba de llegar de Santo Domingo pero tuvo que pasar por San Juan de Puerto Rico.
429 Ne me mens pas. Le fait de mentir ne peut être qu'une circonstance aggravante dans ton cas. | No me mientas. El mentir no puede ser más que un agravante en tu caso.
430 Ne me casse pas les pieds avec tes théories, ce n'est pas à un vieux singe qu'on apprend à faire la grimace. | No me des la lata con tus teorías. A un perro viejo como yo, no hay tus tus.
431 A vingt ans et quelque, il est encore incapable de faire quelque démarche que ce soit. | A los veinte años y pico, sigue siendo incapaz de hacer cualquier trámite que sea.
432 Ce ne sont pas les employés du bureau qui lui parurent bizarres mais l'ambiance qui y régnait. | No fueron los empleados quienes le parecieron raros sino el ambiente que reinaba allí.
433 Tu feras ce que tu voudras quand tu seras grand mais tant que tu seras chez moi, tu n'as rien à dire. | Harás lo que quieras cuando seas mayor pero mientras vivas en casa no tienes nada que decir.
434 Bien que Daniel ne fût pas un bon élève, il croyait savoir tout ce que pouvait contenir un cerveau normalement constitué. Et pourtant même s'il ne comprenait pas la décision de son père qui voulait l'envoyer à la ville pour continuer à étudier, il dut s'y soumettre. | Aunque Daniel no era un buen alumno, pensaba saber cuanto podía caber en un cerebro normalmente constituido y aunque no comprendiera la decisión de su padre que quería mandarlo a la ciudad para que siguiera estudiando, tuvo que acatarla.
435 Nous nous entendions couci couça avec Antonio. Je peux te le dire à toi qui es une amie de toujours. | Nos llevábamos regulín regulán con Antonio. Puedo decírtelo a ti quien eres una amiga de toda la vida.
436 Ne marchande pas, cela ne vaut pas la peine, ce sont des économies de bout de chandelle. | No regatees, no merece la pena, es como el chocolate del loro.
437 Avant de passer sur le billard, j'irai consulter plusieurs chirurgiens, tu peux en être sûre. | Antes de pasar por el quirófano, iré a consultar a varios cirujanos, no lo dudes.
438 Plus le temps passait, plus je me rendais compte qu'il se payait ma tête. | Cuanto más pasaba el tiempo, más me daba cuenta de que me estaba tomando el pelo.
439 Monsieur un Tel ne sait pas où loger. Peux-tu l'accueillir chez toi. Pas question, c'est impossible. | Fulano de Tal no sabe dónde alojarse. ¿Puedes acogerlo en tu casa? Ni pensarlo, es imposible.
440 L'emballage d'un produit peut en augmenter la vente de 30%. | El envase de un producto puede aumentar en un 30% la venta de ése.
441 Il y avait tant de candidats qu'il paraissait incroyable qu'il puisse obtenir le poste. | Había tantos candidatos que parecía mentira que pudiera obtener el puesto.
442 Ses amis et même ses parents ne savent jamais où il est. | Sus amigos e incluso sus padres nunca saben dónde está.
443 Il n'arrivera que lundi, car il est encore à l'hôpital. | No llegará hasta el lunes ya que sigue en el hospital.
444 A présent, il est à la recherche d'un emploi car il vient de terminer ses études. | Ahora anda buscando un destino puesto que acaba de terminar la carrera.
445 Quand vous payerez vos imprudences avec de l'argent, pensez que vous auriez pu les payer de votre vie. | Cuando pague sus imprudencias con dinero, piense que podría haberlas pagado con la vida.
446 Levons-nous tôt pour voir la comète. | Levantémonos temprano para ver el cometa.
447 S'agissant de livres d'occasion, on les vendait à Madrid dans la très connue Rue des Libraires. | Por ser libros de segunda mano se vendían en Madrid en la conocidísima Calle de Los Libreros.
448 Qui va à la chasse perd sa place, dit le proverbe. | Quien va a la caza pierde su sitio, dice el refrán.
449 Ce verre est cassé. Qui l'a cassé ? Ce n'est pas moi. | Este vaso está roto ¿Quién lo rompió? No fui yo.
450 Les enfants non scolarisés sont encore beaucoup trop nombreux dans les pays sous-développés. | Los niños sin escolarizar siguen siendo demasiado numerosos en los países subdesarrollados.
451 Le soir quand le manoeuvre revenait de son travail, il traînait les pieds tant il était fatigué. | Por la tarde cuando el peón volvía de su trabajo, venía arrastrando los pies de lo cansado que estaba.
452 A cinquante ans beaucoup ont une voiture ou même un yacht. Moi je n'ai qu'un vélo. | A los cincuenta años muchos tienen un coche o incluso un yate. Yo sólo tengo una bicicleta.
453 J'ai réussi à dormir grâce aux tranquillisants que mon médecin de famille m'a prescrits. | Logré dormir gracias a las pastillas tranquilizantes que me recetó mi médico de cabecera.
454 C'est un crac. Il réussit tous ses examens et pourtant il ne semble jamais travailler. | Es un hacha. Aprueba todos sus exámenes y sin embargo nunca parece trabajar.
455 Ne crois pas cela. En fait c'est un bûcheur, sinon il ne réussirait pas mais il se ferait coller comme nous. | No lo creas. En realidad es un empollón, si no, no los aprobaría sino que le suspenderían como a nosotros.
456 J'ai rencontré une de mes cousines. Elle est très heureuse car elle vient de mettre le grappin sur un fiancé richissime. | Encontré a una prima mía. Es felicísima ya que acaba de pescar un novio riquísimo.
457 Tu es fou à lier. Comment veux-tu que je fasse ce travail en si peu de temps! | Estás loco de remate. ¿Cómo quieres que haga ese trabajo en tan poquísimo tiempo.
458 On disait toujours dans ma famille que le monde appartient à ceux qui se lèvent tôt. Malheureusement j'étais une grosse dormeuse et plus d'une fois j'ai fait la grasse matinée. | Siempre decían en mi familia que a quien madruga Dios le ayuda. Desgraciadamente era una dormilona y más de una vez se me pegaban las sábanas.
459 Quoi qu'on dise, il faut profiter des bonnes choses qu'on vous offre. | Dígase lo que se diga, hay que aprovechar las buenas cosas que se le ofrecen a uno.
460 Je n'arrive pas à savoir qui est cet homme, mais çà doit être un gros bonnet. | No logro saber a punto fijo quién es ese hombre, pero será un pez gordo.
461 J'ai l'habitude d'aller à la campagne le dimanche mais avec les embouteillages de ce week-end j'ai dû y renoncer. | Suelo ir al campo los domingos pero con los atascos de este fin de semana tuve que renunciar a ello.
462 La pluie s'est mise à tomber si fort qu'en quelques minutes l'eau ruisselait sur le trottoir. | Rompió a llover tan fuerte que en algunos minutos el agua corría por la acera.
463 Ma fille est une bavarde impénitente, il est parfois difficile de lui téléphoner. Ou elle passe des heures à parler ou je tombe sur le répondeur. | Mi hija es una charlatana empedernida. A veces es imposible llamarla por teléfono. Ya sea se pasa horas hablando, ya sea es el contestador.
464 C'est à vous, madame, qu'il revenait de chercher d'autres marchés à l'étanger. | A usted, Señora, le tocaba buscar otros mercados en el extranjero.
465 Si tu connaissais le numéro d'immatriculation de cette voiture, tu saurais d'où elle vient. | Si conocieras la matrícula de este coche, sabrías de dónde viene.
466 N'hésitez pas, monsieur ; venez me voir en Espagne. Je serai à Madrid, dès lundi. | No vacile usted, Señor, venga a verme a España. Estaré en Madrid desde el lunes.
467 Plus l'échec est important, plus il faut réfléchir à de nouvelles mesures. | Cuanto más importante es el fracaso, más hace falta pensar en nuevas medidas.
468 Je te le répète pour la énième fois : écoute-moi au lieu de hausser les épaules. Tu vas tout gâcher par ton entêtement. | Te lo repito por enésima vez: hazme caso en vez de encogerte de hombros. Vas a echarlo a perder todo por tu terquedad.
469 J'ai rencontré une amie portugaise dans la rue. Elle était avec sa cousine anglaise. | Me encontré con una amiga portuguesa en la calle. Estaba con su prima inglesa.
470 Tu peux t'en aller à moins que tu n'aies quelque chose d'autre à ajouter. | Puedes irte a no ser que tengas algo más que añadir.
471 Tu es folle. N'allons pas dans ce restaurant. Le repas doit coûter les yeux de la tête. | Estás loca. No vayamos a este restaurante. La comida debe costar los ojos de la cara.
472 C'était une affaire qu'il prenait très à cœur bien qu'elle ne fût pas de sa compétence. | Era un asunto que él tomaba muy a pecho aunque no era de su competencia.
473 Le fait d'être fatigué est un alibi pour ne pas venir avec moi au cinéma. Dis-le moi donc franchement. | El estar cansado es una coartada para no venir al cine conmigo. Dímelo pues francamente.
474 Le Pape de nouveau a dénoncé tous les moyens contraceptifs mais aussi les bébés éprouvettes et autres expériences de la science moderne. | El Papa nuevamente denunció todos los métodos anticonceptivos así como los bebés probeta y otras experiencias de la ciencia moderna.
475 C'était cette heure indécise où les coqs sont sur le point de chanter. | Era esa hora imprecisa en que los gallos están a punto de cantar.
476 Dieu veuille que tu saches traduire rapidement et correctement l'espagnol. | ¡Ojalá sepas traducir rápida y correctamente el español!
477 En un clin d'oeil, la salle qui était archicomble, se vida. | En un decir Jesús, la sala que estaba de bote en bote, se vació.
478 Tu dois agir comme si je n'avais rien dit. | Tienes que actuar como si no hubiera dicho nada.
479 Si tu savais quels mauvais moments je passe. Mon lit me manque terriblement et je ne ferme pas l'oeil de la nuit. | ¡Si supieras lo mal que lo paso! Extraño mi cama bárbaramente y no pego el ojo en toda la noche.
480 J'ose dire à voix haute ce que les autres hommes ne disent pas même si dans leur for intérieur, ils se sentent fiers de voir à quel point on est intelligents de jouer les idiots. | Yo me atrevo a pronunciar en voz alta lo que los demás hombres se callan, aunque en su fuero interno se sientan orgullosos de lo listo que somos, haciéndonos los tontos.
481 Je ne sais jamais quel pourboire, je dois donner aux chauffeurs de taxi. | Nunca sé qué propinas tengo que dar a los taxistas.
482 Il faudrait que tu tournes sept fois ta langue dans ta bouche avant de parler. | Sería necesario que le dieras siete vueltas a la lengua antes de hablar.
483 Dix heures viennent de sonner à l'horloge de l'église. Il faut que je me dépêche si je ne veux pas rater mon cours. | Acaban de dar las diez en el reloj de la iglesia. Tengo que darme prisa si no quiero perderme la clase.
484 Jamais une chose n'est sûre à cent pour cent. | Nunca está segura una cosa en un cien por cien.
485 Il est beaucoup plus intelligent que tu ne penses. Réfléchis y bien. | Es mucho más inteligente de lo que crees. Piénsalo bien.
486 Sur la deuxième chaîne, la plage horaire la plus intéressante est trop tard dans la nuit. | En el canal dos la banda horaria más interesante se sitúa demasiado tarde por la noche.
487 Il s'en est fallu de peu pour qu'il ait une attaque quand il a entendu la nouvelle. | Por poco le da el patatús cuando escuchó la noticia.
488 Pour visiter ce pays, prenez le guide bleu ou demandez les services d'un guide à l'office du tourisme. | Para visitar un país tome la guía azul o pida los servicios de un guía en la oficina de turismo.
489 Si nous tenions tous dans cette voiture, ce serait parfait, mais ne rêve pas, nous ne tiendrons pas. | Si cupiéramos todos en este coche sería perfecto, pero no sueñes, no cabremos.
490 Je vous conseille de prendre le métro. Vous ne me croyez pas mais quand vous serez resté arrêté pendant dix minutes à chaque feu rouge, vous changerez d'avis. | Le aconsejo que coja usted el metro. No me cree pero cuando se haya quedado parado diez minutos en cada semáforo, cambiará de parecer.
491 Dis-le moi, ne me le montre pas. | Dímelo, no me lo enseñes.
492 Il joue les courageux et se vante de n'avoir peur de personne, mais en réalité, quel froussard ! | Se las echa de valiente y se jacta de no tenerle miedo a nadie, pero en realidad ¡Qué chico más cobarde!
493 Quoi qu'il en soit, je viendrai. | Sea lo que fuere, vendré.
494 Passer des concours dans la conjoncture actuelle continue à représenter un sérieux atout pour affronter un monde où règnent la concurrence et la menace du chômage. | Presentarse a oposiciones en la coyuntura actual sigue siendo una baza para enfrentarse con un mundo en que reinan la competitividad y la amenaza del paro.
495 Ça ne te regarde pas, maman, ne t'en fais pas, tout marche comme sur des roulettes. | Esto no va contigo, mamá, no te preocupes, todo va sobre ruedas.
496 Vous n'aviez pas de raisons de me faire un tel affront. | Usted no tenía por qué hacerme un feo así.
497 Bien malgré lui, il dut admettre que j'avais tout à fait raison. | Muy a pesar suyo, tuvo que admitir que yo tenía toda la razón.
498 Cela ne sert à rien de lire les critiques, mes enfants. Il faut lire et relire les oeuvres. | No sirve para nada, niños míos, leer a los críticos. Hay que leer y volver a leer las obras.
499 Nous pensons que la présence de notre pays dans la communauté serait stérile, si l'Espagne n'apportait pas à l'Europe naissante son lien solide à l'autre continent, son lien indissoluble avec les républiques soeurs. | Pensamos que la presencia de nuestro país en la comunidad sería estéril, si España no aportara a la Europa en ciernes su sólida vinculación al otro continente, su unión indisoluble con las repúblicas hermanas.
500 Peut-être savez-vous quand il viendra. | Tal vez sepa usted cuándo vendrá.
